rmass urs-romanon. fio

mabiliter fusas, super ejus injuriis et [inJeffabilibus ἑὲ 3233,-
detrimentis. Post lapsum angelorum, cnm idem um
Deus mnndum creasset, in tribus jam partibus, id
est, Asiam, Africam et Europam distinctum, et
homines ad reparationem damnorum supercaeles-
tium in eis constituisset, ut sibi famulantes die-
tas mundi partes cum creaturis universis, dum
viverent, possiderent, et post mortem caelestia
sine fine regnaturi conscenderent, in brevi tem-
poris decursu omne genus humanum a proeceptis
divinis per inobedientiam et delictorum abundan-
tiam a Deo descivit, ut inter homines vix esset
inventus qui faceret bonum, nec saltem usque
ad unum. Ecce enim mundi latitudo paganis
infidelibus Dominum blasphemantibus et ligna
lapidesque colentibus plena scatet, ita quidem ut
jam in pudorem paucorum, qui adhuc supersunt,
Christianorum, Syriam Armeniamque, ac pos-
tremo Asiam Minorem, cuj us provinciae sunt Bi-
thinia‚ Phrygia, Galatia, Lydia, Caria, Pamphilia,
Ysauria, Lycia et Cilicia, occuparunt. Illi in-
super alteram Asiam, id est, tertiam mundi par-
tem, *qnasi nidum inhabitant haereditarium, quae,
a majoribus nostris, duabus residuis aequa parti-
bus, et tractuum longitudine et provinciarum mag-
nitudine, exstat non immerito aestimata, ubi olim
apostoli omnes, praeter duos», mortes suas Domino
consecrarunt3 ibi modo Christiani, si qui super-
sunt, nefandis illis vectigal solvunt. Illi, proh
dolor ! Africam, alteram orbis partem, ¹trecentis
jam annis et eo amplius armis possessam deti-
nent, quae dudum terra praeclarorum nutrix inge-
niorum, quae in literis divinis omnem a se infide-
litatis errorem detersit, ut constat cunctis qui
literas norunt Latinas. Tertium mundi clima

¹ Trecentis] ι υιιωιᾱιξ Mam-b.

