98 nocam nu wmmovsa

Δ ¹> ¹⁰⁰⁷- vulnus fere letiferum, ab urso quodam sibi inflic-

fflffla· tum. Dum ibi constitutus, ob gratiam recreatio-

nis silvam quandam ingressus, pauperem pere-
grinum invenit ligna arida comportantem· , quem
ursus ingens et horrendi corporis fugientem inse-
quens -ut devoraret, periculum imminens pauper
clamore testatnr; dux vero, pauperem claman-
tem conspiciens et rapido cursu fugientem, com·
patitur peregrino jam a bellua devorando, et
velociter irruit, educto gladio, ut opem ferret
patienti: videns ergo ursus ducem gladio instau-
tem, spreto peregrine, quem prius persequebatur,
dentibus armatus et unguibus iu hostem -se cou-
tulit fortiorem. Tandem dux, equo crudeliter
vulnerato, pedes effectus gladio rem agebat ; ur-
sus autem patulo oris rictu et murmure occur-
rens horrido, ducis constantiam parvipendens,
contempto gladio, nititur se cominus ingerere
repugnanti. Porro dux, irruentem a se belluam
propellere gladio totis nisibus instans, mucrone
eam perfodere laborabat; verum ursus gladium
declinans, et ducem brachiis amplexum constrin-
gens, in solum dejicere conatur, ut sub se posi·
tum dente posset facilius et unguibus laniare;
verum miles strenuus et in armis egregiuS, laeva
belluam complexus, dextra impingit aciem et
capulo tenus immerso gladio mortem ingerit re·
luctanti. Saucius tamen dux et cruore resper-
sus, periculosissime quoque vulneratus, cruentam
nimis victoriam reportavit3 unde nimia sangui·
nis effusione debilitatus ad sodales non potuit
remeare. Tandem vero, praedicto paupere, qui
ejus beneficio mortem evaserat, proclamante et
casum indicante, accurrunt legiones universae,
et lectica impositum cum gemitu omnium et
lachrymis detulerunt ad castra, et sub chyrurgico-
rum sollicitudine illum deputarunt donec con-

