Am. 1⁰9⁶.

itinn
m: ²¹²·

66 nocam nn wannovrm

emendi necessaria licentiam pomulam, et impe-
trare non valens, ante urbem Bellegraviam cas-
trametatus est 3 ibi exercitum suum,¹ ciborum
inopia laborantem, cohibere non valona, grave
nimis populi sui ibidem sustinuit detrimentum.
Nam cum nihil a gente nefanda venale obtinere
potuissent, in greges Bulgarorum et armenta
irruentes coeperunt ex eis in castra sua deferre;
quod Bulgari audienteS, arreptis armis, praedam
excutere decreverunt, et bellum* raptoribus in-
ferentes et victores existentes centum et quadra-
ginta ex eis, a praecedentium comitatu separatos,
in oratorio quodam, quo se gratia consequendae
pacis intulerant, igne apposito combusserunt,
caeteris in fugam coactis. At vero Gualterius cum
reliquis agminibus suis straliciam, Daciae medi-
terraneae metropolim, perveniens, praesidi civitatis
de injuria plebi Dei a Bulgaris illata conques-
tus, plenam est justitiam consecutus; inde igi·
tur ad urbem regiam profectuS, et ad praesentiam
Alexii imperatoris inductus, postulavit, ut usque
ad adventum Petri Heremitae', de cujus mandato
iter arripuerat, exercitum suum in locis urbi vi·-
cinis, indulta sibi emendi vendendique lieentia,
permitteretur habere; quod ei imperator benigne
concessit.

De poreyrinatiom Petri Hor-emita.

Post Gualterium, Petrus Heremita primus viam
peregrinationis expediens, transcursa Lotharin-
gia, Franconia, Bavaria et Austria‚ cum quadra-
ginta millibus bellatorum fines attigit Hungaro-
rum3 qui tandem ad Malam villam pervenientes
audierunt Christianos, qui Gualterium secuti
praecesserant, stragem ibi non. modicam pertu-
lisse, et videntes spolia et arma eorum in muro
civitatis quasi pro trophaeo pendentia, justa suc·

