amans nisi-omnium. 81

matorum copiiS, et moderamine congruo iter ex· M> ¹0⁹⁷·
pedientes, Nicaeam per Dei gratiam attigerunt3 -MQ
ubi castris in gyrum dispositis, loca tamen ven-

turis legionibus reservantes, urbem mense Maio,

decimo quinto die mensis, in die videlicet Domi-

nicae ascensionis, obsederunt. Comes vero Tho-

losanus negotiis pertractatiS, sumpta ab impera-

tore licentia, ad urbem praedictam velox pervenit,

et caeteris se principibus obsidionem agentibus

cum legionibus conjunxit.

Qualiter dwRobor-tws venit ad obsidiommNicaeae
civitatis.

Audiens¹ autem dux Normannorum Robertus, sum-eum.
Nicaeam urbem a principibuS, qui ipsum praeces-
serant, jam esse obsidione vallatam, convocatis
viae consortibus sarcinisque compositis, ad mare
descendit; et moram, quam fecerat in Apulia,
redimere cupiens, cum omni tranquillitate Illi-
rico, Macedonia, et utraque Thracia transcursiS,
Constantinopolim pervenit. Ubi ab imperatore
vocatus, more aliorum principum, fidelitatem tam
ipse quam comites qui cum eo venerant fecerunt;
et inde in ampliorem recepti gratiam, in auro,
vestibus pretiosis, vasis tam artificio quam ma-
teria admiratione digniS, holosericis quoque in-
auditae aestimationis, dona susceperunt, qualia
prius non viderant, et quae ipsis etiam recepto-
ribus stuporem inferrent, dum rerum antea visa-
rum excederent dignitatem. Deinde sumpta ab
imperatore licentia, transitoque Hellesponto, cum
suis legionibus Nicaeam pervenerunt, a principi-
buS, qui eos praevenerant, magnae devotionis am-
plexu suscepti, qui locum sibi in obsidione de-
putatum obtinentes castra magnifice statuerunt.

¹ Audiens attendam] will. Tyr. pp. 66³, ⁰6⁴.
VOL. 11. G

