266 · uocum ns wmwnovmae

&suffla conspicantes militem tam libere super pontem

umor incedere, vocibus suis profanis ita horride aerem

’ concusserunt, quod stridore illo magis erat at-
tonitus quam illatione tormentorum, quae prius
fuerat a daemonibus perpessus 3 alii hostes, qui
sub ponte in flumine erant, uncos suos ferreos
et ignitos proJecerunt ad illum, sed militem tan·
gere nequiverunt, et sic demum secure prooessit,
quia nihil sibi contrarium invenit.

Quod miks a vexatione daemonmn liber effectus sit.

Miles itaque invictus», jam liber factus a vexa-
tione spirituum immundorum, vidit ante se mu-
rum altum et in aere devexum, mirabilem et
structurae impretiabilem, in quo portam unam,
sed tamen clausam, cernebat; haec metallis ac
pretiosis exornata lapidibus splendore admirabili
radiabat, ad quam cum miles appropinquaret,
patuit; contra ipsum aquae tautae suavitatis odor
ei occurrens exivit, ut, viribus corporis resumptis,
tormenta quae pertulerat sibi in refrigerium ver-
terentur. Egressa est enim contra ipsum veni-
entem, cum crucibus, cereis et vexillis, ac velut
palmarum aurearum ramis, tam ordinata pro-
cessio, quod nunquam talis visa fuerat in boc
mundo; sequebantur praedicta de omnibus or-
dinibus utriusque sexus homines, quorum alii
archiepiscopi et episcopi, alii abbates, monachi
et presbyteri, ac singulorum eeclesiae graduum
ministri, qui omnes sam-is vestibus et suis ordi-
nibus congruis induti militem cum jucunda ve-
neratione susceperunt atque cum concentu bar-
moniae inauditae infra portam secum feliciter
conduxerunt. Finito itaque concentu, duo archi-
episcopi cum eo loquentes benedixerunt Deum,
quitanta constantia in tormentis, per quae trans-
iit et quae pertulit, ejus animam confirmavit.

