178 noomu nn wsnnovnn

mn. 11⁰⁴. bem 'siben-indensem, apud Assur ad regem cum
equitibus octoginta3 quorum rex fretus auxilio,
assumptis secum J oppitis cum equitibus non·
aginta, in spem bonam erectus decrevit hostibus
occurrere et injurias eis refundere cum usuris.
Erant autem prope quasi ad tria milliaria, et
ecee rex cum suis, infusa de supernis virtute et
divina gratia praeeunte, in hostes potenter ir-
ruens eorum agmina dissolvit, et, interfectis ex
eis non paucis, caeteros compulit fugam inire3
deinde in castra hostium reversi fideles, spolia
cum asinis, camelis, papilionibus et tentoriis,
alimentorumque copiis colligentes, quasi per
menses septem imbelles postea quieverunt. Eo-
dem tempore dominns Tancredus Appamiam,
Coele- -syriae metropolin obsedit et cepit, inde
Laodiceam transienS, illam recepit in suam; bis
autem urbibus ampla nimis cum oppidis et sub-
urbanis multis territoria adjacebant. Eodem
etiam tempore Boamundus, Antiochenorum prin·
ceps, post annos quatuor suae captionis, pretio
interveniente redemptus, Antiochiam est rever·
sus. ι

Quod ΑοΙιοπ redditur royi Baldewino.

suavia Eodem¹ anno rex Hierusalem Baldewinus
§gfff ptolomaidam, civitatem maritimam provinciae

Pboenicis, obsidione vallavit3 haec autem urbs,
portum habens infra moenia et extra, tranquillam
praebere potest navibus stationem. Hanc gemini
fratres fundasse Ptolomaeus et Achon perhiben-
tur, quam inter se dividentes, et muris eam soli-
dis per gyrum vallantes, a Ptolomaeo Ptolomai-
dam, et ab Achone Achon, sive Acharon, vocabu·
lum indiderunt. Obsessa igitur civitate per ter-

‘Emm.]wil1iamoet'ryreplaoentheaiege ofPtolemaisin
110³,‘civmamiainitium,’p. wo.

 

